# Проектирование SOA-архитектуры приложения

Для разработки клиентского приложения будем использовать сервисно-ориентированную архитектуру, которая подразумевает применение веб-служб для отправки и получения данных. Мы разработаем клиентское приложение для взаимодействия с сервисом на основе SOAP-протокола. Этот протокол является достаточно удобным способом обмена сообщениями, относительно простым и расширяемым, и к тому же независящий от платформы, что позволяет ему работать с любым клиентским приложением.
 
#  Опишите принципы построения сервис-ориентированной архитектуры?
Сервисно-ориентированная архитектура (Service-oriented architecture, SOA) обеспечивает возможность предоставлять функциональность приложения в виде набора сервисов и создавать приложения, использующие программные сервисы. 
Сервисы слабо связаны, потому что используют основанные на стандартах интерфейсы, которые могут быть вызваны, опубликованы и обнаружены. Основная задача сервисов в SOA – предоставление схемы и взаимодействия с приложением посредством сообщений через интерфейсы, областью действия которых является приложение, а не компонент или объект.

#  Опишите структуру протокола SOAP для взаимодействия с web-сервисами?
Сообщение SOAP выглядит так: Envelope — корневой элемент, который определяет сообщение и пространство имен, использованное в документе. Header — содержит атрибуты сообщения, например: информация о безопасности или о сетевой маршрутизации. Body — содержит сообщение, которым обмениваются приложения.

#  Опишите основные роли участников сервис-ориентированной архитектуры?
Клиент отправляет XML запрос на сервис. Сервис получает этот запрос, вычленяет оттуда функцию, которую ему необходимо сделать, затем формирует и возвращает ответ клиенту.  

#  Каким образом происходит идентификация web-сервисов?
В спецификации HTTP I.I (RFC 2616) определены заголовки ответов сервера для сообщения информации о сер¬вере, обрабатывающем запрос. И хотя стандарт RFC рекомендует разработчикам приложений делать это поле необязательным для обеспечения безопасности, однако почти в каждой про¬граммной реализации оно по умолчанию заполняется какой-то конкретной информацией.

#  Что такое WSDL описание сервиса?
Строение сервиса описывается в файле WSDL (англ. Web Services Description Language)
Файл чаще всего доступен по ссылке, где находится точка входа в сам web-сервис.

#  Опишите преимущества и недостатки сервис-ориентированной архитектуры?
Преимущества: 
- Независимость от платформы
- Гибкость
- Масштабируемость
- Открытость стандартов
- Независимость от языков программирования

Недостатки:
- Ресурсоёмкость
- Недостаточная изученность
