# PIAPS_Laboratory

Для выполнения лабораторной мы спроектировали модульную архитектуру. Выделение модулей позволяет нам делить программу на совокупность независимых блоков, структура поведения которых будет подчиняться определенным правилам. Это позволяет структурировать код, разбивая его на функционально законченные фрагменты. Модульная структура нашей программы заключается в том, что к главному модулю мы подключаем 5 модулей, в которых содержатся классы со своей функции в соответствии с заданием. В главном модуле создаются объекты этих пяти классов и происходит вызов функций.
 
#  Что понимается под термином архитектура программной системы?
Архитектура - это набор значимых решений по поводу организации системы программного обеспечения, набор структурных элементов и их интерфейсов, при помощи которых компонуется система, вместе с их поведением, определяемым во взаимодействии между этими элементами.

#  Перечислите основные разновидности архитектуры программных систем.
- Архитектура клиент/сервер 
- N-уровневая / 3-уровневая архитектура
- Многослойная архитектура 
- Проектирование на основе предметной области
- Компонентная архитектура 
- Архитектура, основанная на шине сообщений 
- Объектно-ориентированная архитектура
- Сервисно-ориентированная архитектура
#  Какие требования предъявляются к проектированию модульной архитектуры программной системы?
Модульная архитектура приложения должна обеспечивать хорошую степень расширяемости. Каждый модуль в архитектуре должен быть самодостаточным и взаимно сочетаться со всеми компонентами.
#Перечислите основные особенности языка программирования C# и платформы .NET.
Основными особенностями языка C# являются: объектно-ориентированность, императивность, функциональность
Основные особенности платформы .NET: поддержка нескольких языков, мощная библиотека классов, разнообразие технологий.
#  Как происходит компиляция и выполнение программы на языке C#? 
При компиляции программы проходит 5 этапов:
1) Препроцессинг 
Преобразование программы для дальнейшего компилирования.
2) Компиляция
На данном шаге g++ выполняет свою главную задачу — компилирует, то есть преобразует полученный на прошлом шаге код без директив в ассемблерный код.
3) Ассемблирование
Перевод ассемблерного кода в машинный.
4) Компоновка
Связывание всех объектов и библиотек в единый файл.
5) Загрузка
Загрузка программы в память.

В момент выполнения программы запускается процесс, который создает единицу выполнения кода — поток. Потоку передается точка входа — адрес нахождения первой команды программы в адресном пространстве.
