# Реализация взаимодействия между приложениями на основе технологии xml-rpc

Для реализации клиент-серверной архитектуры воспользуемся механизмом удаленного вызова процедур RPC. Это один из самых простых и надежных подходов к веб-сервисам, который позволяет клиентам обмениваться данными с серверами путем обычного использования вызовов процедур на языках высокого уровня. Для этого нам необходимо написать сервер, подключив к нему библиотеку для реализации удаленного доступа, и реализовать функцию, которая будет заниматься преобразованием нашей матрицы. На стороне клиент мы создадим класс, объект которого будет подключаться к серверу по хосту при помощи удаленного доступа и передавать ему введенную пользователем матрицу. Дождавшись ответа от сервера клиент выведет результирующую матрицу.
 
#  Опишите основные принципы архитектуры приложений, основанной на удалённом вызове процедур? 
Процесс удаленного вызова выглядит следующим образом:
- Процесс на машине клиента вызывает процедуру на машине сервера.
- Процесс клиента приостанавливается.
- На машине сервера запускается процесс выполнения
- вызванной процедуры.
- Результат передается на машину клиента.
- Процесс клиента возобновляется.

# Опишите механизм работы удалённой процедуры? 
В соответствии с описанным выше процессом клиент сначала обращается к процедуре, посылающей запрос на сервер. По прибытии пакета с запросом сервер вызывает процедуру его вскрытия, выполняет запрашиваемую услугу, посылает ответ, и управление возвращается клиенту.

#  Опишите структуру протокола XML-RPC. 
Запросы XML-RPC представляют собой комбинацию содержимого XML и заголовков HTTP. Содержимое XML использует структуру типизации данных для передачи параметров и содержит дополнительную информацию, определяющую, какая процедура вызывается, а заголовки HTTP предоставляют оболочку для передачи запроса через Интернет.

Ответы очень похожи на запросы, с несколькими дополнительными поворотами. Если ответ успешен — процедура была найдена, выполнена правильно и вернула результаты — тогда ответ XML-RPC будет очень похож на запрос, за исключением того, что элемент methodCall заменяется элементом methodResponse, а элемент methodName отсутствует.

#  Как реализуется механизм удалённого вызова процедур в платформе .NET?
Сначала нужно написать сервер с интерфейсом процедур, которые будут доступны для удаленного вызова. Далее нужно написать клиент, который будет содержать объект взаимодействия с сервером и удаленными процедурами. В объект заносятся необходимые параметры и передаются на сторону сервера, где происходит процесс их обработки. Затем Сервер возвращает клиенту сформированный результат.