# Создание и развёртывание web-сервисов

Для реализации клиент-серверного приложения будем использовать сервисно-ориентированную архитектуру, которая подразумевает применение веб-служб для отправки и получения данных. Конечная точка службы будет входить в постоянно доступную службу, размещаемую в IIS. Веб-сервис будем организовывать с помощью библиотеки WCF, поскольку такой вид реализации гарантирует надежность и устойчивость передаваемых сообщений, а также позволит достаточно легко расширить функционал сервиса при необходимости. Также сервис, реализованный таким образом, сможет взаимодействовать с приложениями, написанными на любом другом языке программирования. Клиент также будем реализовывать при помощи платформы .NET, используя графические формы. В ссылках клиентского приложения укажем внешнюю ссылку на созданный сервис, что позволит нам получить полный доступ к его функционалу.
 
#  Какие возможности предоставляет платформа .NET для создания web-сервисов?
ASMX предоставляет возможность создавать веб-службы любой сложности, которые отправляют сообщения с помощью протокола SOAP.

#  Опишите основные принципы работы платформы WCF.
Windows Communication Foundation (WCF) — это платформа для создания приложений, ориентированных на службы. С помощью WCF можно передавать данные в виде асинхронных сообщений из одной конечной точки службы в другую. Конечная точка службы может входить в постоянно доступную службу, размещаемую в IIS, или представлять службу, размещаемую в приложении. Конечная точка может быть клиентом службы, которая запрашивает данные от конечной точки службы. Сообщения могут представлять одиночный символ или одно слово, отправляемое в формате XML, или иметь вид сложного потока двоичных данных. Далее представлено несколько образцов сценариев.
В состав WCF входит следующий набор функций:
- Сервис-ориентированность
- Совместимость
- Несколько шаблонов сообщений
- Метаданные службы
- Контракты данных
- Безопасность
- Несколько транспортов и кодировок
- Надежные сообщения и сообщения в очереди
- Устойчивые сообщения
- Транзакции
- Поддержка AJAX и REST
- Расширяемость

#  Что такое контракт в терминологии WCF?
Контракт службы - это заявление, в котором принимаются обязательства в отношении:
- группирования операций в службу
- сигнатуры операций, связанной с обменом сообщениями
- типов данных этих сообщений
- расположения операций
- специальных протоколов и форматов сериализации, используемых для поддержки успешной связи со службой

#  Опишите механизм построения клиентского приложения на основе описания web-сервиса?
В основе механизма Веб-сервисов лежат три основные понятия: XML (eXtensible Markup Language), WSDL (Web Services Description Language) и SOAP (Simple Object Access Protocol).

XML - это eXtensible Markup Language, в переводе “расширяемый язык разметки”. XML создан для описания данных и фокусируется на том, что именно эти данные из себя представляют.

Документ WSDL является XML-документом, описывающим Веб-сервис, т.е. содержит набор выражений, определяющих Веб-сервис. Он определяет расположение сервиса и операции (или методы), предоставляемые им, а также формат их вызова. На основании WSDL-документа клиентом осуществляется выбор необходимого метода, из предоставленных сервером Веб-служб, и формируются запросы к данному Веб-сервису.

SOAP - это основанный на XML протокол, который позволяет взаимодействовать различным приложениям на основе стандарта HTTP. объектам” (Simple Object Access Protocol) и предназначен для коммуникациями (передачи информации) между удаленными объектами.


#  Опишите принципы развертывания wcf-службы?
Разработка и развертывание службы Windows Communication Foundation (WCF), размещенной в службы IIS (IIS), состоит из следующих задач:
1) Убедитесь, что службы IIS, ASP.NET, WCF и компонент активации WCF правильно установлены и зарегистрированы.
2) Создайте новое приложение IIS или повторно используйте существующее приложение ASP.NET.
3) Создайте SVC-файл для службы WCF.
4) Развертывание реализации службы в приложение IIS.
5) Настройте службу WCF.
