# Использование com объектов

Для реализации функционала приложения мы будем использовать com объекты, чтобы взаимодействовать с Word. Этот способ позволяет автоматизировать процесс работы с текстовыми файлами, а кроме того, позволяет делать с документами все то же самое, что может делать пользователь при работе в редакторе, только быстрее и с возможностью использовать сторонние приложения для этих целей. 
 
#  Что такое объект COM?
COM определяет стандартный механизм, с помощью которого одна часть программного обеспечения предоставляет свои сервисы другой независимо от способа их реализации.

#  Чем отличаются СОМ объекты от обычных объектов?
Объект COM так же, как обычный объект включает поля и методы, но в отличие от обычных объектов каждый объект COM может реализовать несколько интерфейсов, обеспечивающих доступ к его полям и функциям.

#  Объясните основные принципы построения архитектуры приложения на основе com объектов?
COM - технологии, обеспечивающие взаимодействие между компонентами приложения и позволяющие развертывать распределенное приложение на платформе Windows. COM является моделью программирования на основе объектов, которая упрощает взаимодействие различных приложений и компонентов.

#  Расскажите о порядке работы с com-объектами?
Суть организации взаимодействий с COM-объектами: пользователь объявляет управляемое представление COM-объекта, а среда выполнения создает объект-обертку, реализующий маршалинг.

#  Опишите преимущества и недостатки архитектуры, основанной на com объектах?
Преимущества:
- социальная ориентированность
- масштабируемость

Недостатки:
- сложность
- замкнутость

